Эсперанто
Esperanto (первоначально: Lingvo Internacia) самый распространённый международный плановый язык. Название языка происходит от псевдонима “Doktoro Esperanto”, под которым еврейский врач Людвик Лазарь Заменгоф в 1887 году опубликовал основы языка. Русская версия первой брошюры о языке получила разрешение цензуры на публикацию 26 июня, и сегодня эта дата рассматривается как день рождения языка. Заменгофу удалось создать нейтральный и легкий для изучения язык, подходящий для международного общения. Целью языка не является замена других, национальных языков, напротив - употребление вместе с ними, как простой и легко изучаемый, нейтральный и, следовательно, справедливый язык для международного общения.


Участники Летней Эсперанто-Школы 2015 в Словакии (фото: Andrzej Sochacki)
Хотя ни одно государство не приняло эсперанто как официальный язык, он всё же вошел в официальную систему образования многих стран, например, Венгрии и Китая. Язык используется международным сообществом, которое насчитывает от ста тысяч до двух миллионов говорящих (в зависимости от уровня владения); по разным оценкам для более чем тысячи человек эсперанто является родным языком.


Торжественное шествие, 101-й Всемирный Конгресс эсперантистов в Нитре, Словакия (фото: Jozef Baláž)
Эсперанто получил определенное международное признание - например, две резолюции ЮНЕСКО, а также поддержку многих известных людей. Сейчас язык используется для путешествий, переписки, общения на международных встречах и во время культурных обменов, конгрессов, научных обсуждений. На языке существует богатая оригинальная и переводная литература, музыка, театральные постановки, фильмы, печатная и электронная периодика, радио- и телепередачи.


La Perdita Generacio, шведская музыкальная группа, которая поёт на эсперанто (фото: Andrzej Sochacki)
Словарный запас эсперанто составляют большей частью корни западных языков, в то же время синтаксис и морфология показывают влияние славянских языков. Морфемы не изменяются и их можно комбинировать практических безгранично, создавая слова с различными значениями. Таким образом, эсперанто имеет много общего с аналитическими языками, к которым относится, например, китайский. Напротив, внутренняя структура эсперанто в определенной степени отражает особенности агглютинативных языков, таких как японский, суахили или турецкий.


Несколько книг на эсперанто: переводная и оригинальная литература, словари...
Эсперанто, в сравнении с национальными языками, учится намного быстрее и легче, что даёт ему большое преимущество. Согласно многочисленным исследованиям, эсперанто в 5-10 раз легче национальных языков. Чтобы достигнуть хорошего разговорного уровня, потребуется 3-6 месяцев. Эсперанто легко изучать самостоятельно (что обычно непросто или даже невозможно для большинства национальных языков). Эсперанто учат во многих странах мира, более чем в 120 странах существуют клубы, группы, ассоциации эсперантистов.

Ссылки для знакомства с языком
Общая информация об эсперанто в Википедии (есть возможность в меню слева выбрать русский язык)
Об истории эсперанто
Об эсперанто-движении
О грамматике эсперанто
О литературе на эсперанто
Ролик "Эсперанто это..."
Esperanto – Building a Language Bridge (Эсперанто: строительство языкового моста)
Ссылки для изучения эсперанто
lernu!, самый популярный сайт для изучения эсперанто
Duolingo, la plej populara senpaga retejo por lerni multajn lingvojn inkluzive de Esperanto (kurso disponebla en la angla, franca, hispana kaj portugala; kurso en la ĉina preparata)
Бесплатная программа для изучения эсперанто
Учите эсперанто с помощью эффективного и популярного Загребского метода