
<h3 style="text-align: left;">Чем занимаются эсперантисты</h3>

Эсперантисты занимаются тем, что используют язык эсперанто в свое удовольствие для общения, путешествий, изучения иностранных языков а также как средство самореализации личности.
<h4>Что можно делать на языке эсперанто?</h4>

Да то же, что и на любом другом языке!

На нем можно разговаривать, слушать, читать, писать, петь, писать стихи, объясняться в любви… На эсперанто выходят книги и журналы, ставятся пьесы, работают радиостанции, пишутся диссертации, работает Интернет…

 Эсперанто - это замечательный и не совсем ординарный туризм и отдых.
Для многих эсперанто становится постоянным увлечением, а для некоторых и основным местом самореализации (среди них ваш покорный слуга – см. Об авторе). Тем более, что эсперанто как сфера деятельности открывает большие и разнообразные возможности. Например, можно еще:
организовать курсы эсперанто и стать преподавателем
организовать клуб или общество эсперантистов и стать его председателем.
организовать встречу эсперантистов – хлопотно но жутко интересно
писать статьи об эсперанто в прессе и стать журналистом
попробовать получить какой-нибудь гранд под эсперанто
писать стихи, песни, рассказы – стать автором
переводить с и на эсперанто и стать переводчиком
издавать журнал или создать сайт
Эсперанто не приносит прибыли в обычном понимании, он дает доход совсем другого рода – радость общения, друзей, открывает новые горизонты, вобщем, см. главную страницу.

Объединения единомышленников, созданные не для извлечения прибыли, называются общественными организациями.

Все эсперанто-движение в мире представляет из себя общественные организации. Эти организации являются именно той структурой, которая позволила эсперанто состояться как явлению, доказать свое право на существование, позволяет воспроизводить себе подобных и уверенно развиваться, несмотря на все трудности.

Даже если отдельный эсперантист не состоит ни в одной такой организации, он все равно пользуется их услугами, ведь именно они организуют встречи и конгрессы, издают журналы и адресники, продают книги, помогают устанавливать контакты

<a href="http://esperanto-plus.ru/strukturo.htm">Международное эсперанто-движение </a>

