
<table width="50%" border="0" cellspacing="1" cellpadding="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td><h3>Введение</h3>
Данный сайт посвящён Л. M. Заменгофу, который главный образом известен как "автор международного языка эсперанто", хотя себя он называл лишь "инициатором" языка.

Заменгофа можно назвать "скрытым гением" XIX и XX вв. Гений, сумевший дать жизнь самому легкому с точки зрения изучения языку, который прекрасно используется в международном общении.

14 апреля 2017 года миновало 100 лет со дня его смерти. Данный сайт, в некотором смысле, - знак почтения этому событию. С другой стороны, 26 июля 2017 года была отмечена 130-летняя годовщина появления первого учебника эсперанто. И это стало ещё одним поводом для появления сайта, посвященного Заменгофу. Наша главная цель - познакомить Вас с создателем эсперанто, с его трудами, сочинениями и философией. Мы считаем, что он и его работа заслуживают более пристального внимания. Потому что Л. М. Заменгоф - не только инициатор языка эсперанто, но также пацифист, врач, переводчик, писатель и философ, создавший интересную духовную школу под названием "Гомаранизм”.

Мы надеемся, что данный сайт поможет вам познакомиться с создателем международного языка эсперанто Л. М. Заменгофом, с его жизнью, трудами и философией.</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

